
*
Встречаются двое сталкеров, ну и один говорит:
— На днях к Долгу заходил…
— Ну и?
— Что и? И остался должен. Ха. А потом зашел к Свободе…
— Ну и что?
— И стал свободен!
*
Сталкер пришел к доктору и говорит:
— Доктор, я совсем не могу спать… Мне снится, будто я заперт в саркофаге… с кучей монстров, и они медленно разрывают меня на кусочки.
— Это Вас, уважаемый, контролёр предупреждает. Рецепт мой такой: в следующий раз пойдете вглубь зоны, обязательно бутылку ему проставьте. А то, неровен час, сон в явь превратится.
— Ну, спасибо Вам большое, доктор.
— Да не за что! — говорит контролёр, — это тебе за доктора спасибо. Мелочь, а приятно…
*
Заблудился как-то долговец и кричит:
— Люди, отзовитесь, кто-нибудь! Аууу!
Тут его кто то догоняет и… хлоп! сзади по рюкзаку. Ну он оборачивается, а там стоит кровосос. Грустный такой. И хлюпает ему:
— Чего орёшь, а?
У долговца уже полные штаны ежиков… но он все-таки отвечает:
— Я того, запплутал. Кричу, вот может кто-нибудь услышит?
Кровосос помолчал, помолчал и говорит ему:
— Ну я вот услышал. И чего теперь делать будем?
*
Бродит, говорят, по зоне ходячая аномалия — непьющий и некурящий сталкер. Приманивается на запах молочка или манной каши. Способ дистанционного обнаружения — на расстоянии 200 метров от объекта счетчик Гейгера зашкаливает.
*
У блок-поста прихватили новичка-сталкера и давай пытать:
— С какой целью вы пытались проникнуть на территорию Зоны, имея при себе
незарегистрированное охотничье ружье и патроны к нему.
А тот… похмельный… голова как бочка. Короче, ну задолбало все. Отвечает:
— Пьяный да. Пьяный! Да если б я трезвый был… Я бы за пять километров вас, уроды, обошел бы.
*
Встречаются двое сталкеров:
— Слышь, а ты про Васю, ну того, который еще в детстве хотел лётчиком стать, знаешь?
— А че с ним?
— Да он вчера в трамплин попал!
— Опа!
— Угу… Сбылась, можно сказать, у человека заветная мечта. Полетел!
*
Сидят два сталкера на берегу озера. Один другому говорит:
— Насчет радиации я тебе чего скажу. Гонят как не знаю кто! Я тут уже лет пять шарюсь безвылазно. Изменений никаких не заметил! Сам как думаешь?
— Да фигня однозначно!. Хотя… С другой стороны, чешуя-то в последнее время чешется все чаще.
*
Идет, значится, молодой сталкер по зоне. Тут бац! Рощица, и не маленькая, а на карте её нету. Ну зеленый туда-сюда. Как быть: и соваться стрёмно, и как лучше обходить — неизвестно…
Тут глянь — мужик какой-то неподалеку маячит. И ни на долговца, ни на наёмника не похож. Обрадовался, значит, молодой, и к нему. Так мол и так:
— А не подскажете, как бы мне рощу вот эту обойти?
Тот и говорит:
— Мне тоже в ту сторону, пошли вместе.
Идут себе. Хорошо, спокойно идут. Молодому скучно стало, он и начинает подлизываться. Вот, значит:
— Здорово как быть «тертым» сталкером, не шугаться от каждого шороха, оружия не таскать много, — у мужика того и правда, ствола видно не было.
Ну тот, стало быть, начинает ржать:
— Да кого тут вообще бояться?
— Как кого, — удивляется молодой, — ну, это, монстров. Контроллеры одни чего стоят!
Мужик так помолчал и говорит обиженно:
— Дурак ты… Если бы сказал зомби или кровососы… Но нас то — контролёров! За что «монстрами» обзывать?!
*
Как-то поймали наемники сталкера. Подошли к колодцу, окунули его головой вниз по пояс. Через минуту достают и спрашивают:
— Артефакты, бабло есть?
Он им:
— Нету…
Опускают его еще раз. Достали, спрашивают:
— Артефакты, бабло есть?
— Да нету!
Опять окунули. И опять спрашивают:
— Артефакты, бабло есть?
Ну тот и не выдержал:
— Блин. Вы или опускайте глубже или держите дольше. Дно мутное — ни хрена не видно!
*
Как то пропал один долговец. Должен был прийти с утра, а нету. Ждут его товарищи, беспокоятся. В конце-концов прибегает. Ну, остальные к нему:
— Что случилось то? Ты куда пропал?
А он им:
— Да тут это… Значит решил я с утра тварей в окрестностях немного помочить… Как обычно, перемочил два десятка кровососов, пяток бюреров, три стаи слепых псов извел под корень. А зомби — так и вообще не считал!
— Ну это понятно… А что случилось-то?
— Да вот захожу я в палатку. Гляжу — а там такой крутой, что даже мнеЕ с ним не справиться. Забыл, что зеркало у входа. Ну, в общем… обделался я, со страху.
*